agroin presentación del tema manejo de
productos los productos de la finca son
el objetivo de nuestra actividad
productiva y a su obtención es hacia
donde dirigimos todos los recursos y
esfuerzos
administrativos estos productos son la
Fuente básica de ingresos de la empresa
agrícola y como tales ameritan su manejo
técnico y ordenado por parte del
empresario
agrícola
dentro de un procedimiento lógico y
ordenado de manejo estos productos una
vez cosechados deben ser llevados a la
bodega de productos para su inventario
antes de ser vendidos u ocupados en
otros procesos de la
finca pero la doga de productos cumple
además una serie de funciones
adicionales al almacenamiento físico de
los
productos en las fincas que no asumen
labor de poscosecha la de productos
suele ser el sitio donde los productos
se preseleccion y se limpian de residuos
de
cosecha de esta manera la huega de
productos es el sitio donde se conoce la
cantidad de productos realmente
disponible para la venta en las fincas
que realizan algún proceso de
postcosecha los productos se almacenan
clasificados en sus diferentes calidades
para la
venta cuando se manejan metodologías de
contabilización de costos de producción
el inventario físico de los productos
incluye también el registro de sus
costos de producción lo que nos
permitirá más adelante deducir la
utilidad esperada en cualquier venta que
se
realice el manejo técnico de los
inventarios de productos consiste en
anotar precisamente las cantidades de
producto que ingresan en las bodegas de
inventario proveniente de los lotes y
cultivos y las cantidades egresadas de
bodega en la venta a los clientes o en
los consumos propios de la
finca este manejo nos permite conocer
tres datos fundamentales para cualquier
producto en cualquier fecha de
consulta primero las cantidades del
producto ingresadas en Bodega con su
lote o cultivo
productor segundo las cantidades del
producto egresados de bodega con su
respectivo destino cliente o centro de
costos de la finca y tercero la cantidad
actual del producto en Bodega disponible
para su posterior venta o uso dentro de
la fin
esta información es importante para
documentar informes administrativos
especializados del sistema como los
informes de saldos y movimientos de
inventario que nos presentan la cantidad
de producto existente en Bodega y por lo
tanto no vendido o disponible para la
venta o los informes de inventario por
centro de costos que muestran la
existencia de productos en bodegas
clasificados por su lote
origen o los informes de venta
donde se detallan las cantidades de
producto vendidas a los diferentes
clientes con información adicional como
el valor de la venta o el costo de
producción de la cantidad vendida cuando
se manejan metodologías de
contabilización de costos de
producción además la información
documentada será la fuente de
alimentación de los diversos informes
contables del sistema a través del
módulo de contabilidad
automatizada informes como el balance
general
el estado de resultados o el estado de
cambios en el patrimonio entre algunos
otros esto es todo sobre presentación
del tema manejo de productos gracias por
su
atención